---
articleId: 9c1a63ee-e6dc-4997-82bd-1437d4082524
slug: ai-assist
title: 【COMETA AI】対話型AIアシスト機能
parentCategoryId: a92245d7-04be-4f7f-8015-ad149e0c3340
languageCode: ja
---

## 概要

AIと対話しながら、欲しいデータに関連するアセットの探索や、分析に使うSQLの生成・改善ができる機能です。
サイドバーの**AIチャット**から利用できます。

実際の動作については、下記のデモ動画をご参照ください。
https://www.youtube.com/watch?v=P-YB22cf8sY

:::(Warning) (AIが利用するデータと権限)

[メタデータアクセスコントロール](/cometa/docs/metadata-access-control-v2)で拒否されたアセットは、AIの回答には利用されません。

:::

:::(Info) (インプットデータについて)

チャットに入力したデータはCOMETAでのみ利用されます。AIの学習に利用されることはありません。
:::

### データ探索

COMETA内の以下のアセットについて、自然言語を用いた対話形式による探索ができます。

- テーブル
- Tableauワークブック
- Tableauダッシュボード
- Tableauデータソース
- 用語

例えば、「売上データに関するテーブルを探して」と入力すると、上記のアセットから関連するテーブルを列挙できます。

また、曖昧な指示があった場合、AI側からの質問に回答することで、正確な探索が可能です。

#### 探索対象となるメタデータ

探索対象となるメタデータについては、[データを見つける（アセット・用語検索）](/cometa/docs/metadata-search-function-v2#aiチャット機能の場合)を参照してください。

#### AIに入力されるメタデータ

探索で絞り込まれたアセットについて、以下の詳細情報がAIに提供されます。

**テーブル情報**
- FQN
- 論理名（優先度順）
    - 基本メタデータの論理名
    - Salesforceのラベル
    - kintoneの名称
- 説明（優先度順）
    - dbtの説明
    - 基本メタデータの説明
    - BigQueryの説明、Snowflakeのコメント
- 関連するSQL（データマートSQL、View定義、dbtのSQL）

**カラム情報**
- 名前
- データ型
- 基本メタデータの論理名
- リレーション先のカラムFQN
- カテゴリ値
- 説明（優先度順）
    - dbtの説明
    - 基本メタデータの説明
    - BigQueryの説明、Snowflakeのコメント

ステータスが`非推奨`のカラムは、AI回答生成に利用されません。

**その他**
- リレーション情報
- 用語情報

:::(Warning) (注意事項)
ユーザー定義メタデータは探索対象にはなりますが、AIには入力されません。
なお、AIに入力されるメタデータは、事前の告知なく変更される可能性があります。
:::

### SQL生成・改善

自然言語による指示に基づき、SQLを生成できます。
既存のSQLを入力し、改善案の提示や最適化も可能です。

また、生成したSQLは、対象のデータセットを選択して実行できるほか、クエリエディタに展開して編集・実行が可能です。

## 制約事項

* 他のユーザーのチャットは閲覧できません。
* 確認できる過去のチャット履歴は直近50件です。
* 1回のチャットで送信可能な最大文字数は5000文字です。
* テーブル説明は最初の300文字がAIに読み込まれます。
* AI機能の実行回数にはアカウントごとに制限があります。毎月1日0時に実行可能な回数はリセットされます。
* キャンセルされた会話は利用回数にカウントされません。キャンセルされた場合、探索結果を含む生成されたデータすべてが削除されます。
