---
articleId: 8bb0fc58-4261-4611-b4e2-9bde3517e7b8
slug: about-data-catalog-v1
title: データカタログについて
parentCategoryId: 44c8b731-fa9a-4cba-a8de-9fcb56bbf9c2
languageCode: ja
---
データカタログについてのDocsです。

:::(Info) (本ページについて)

本ページは、**旧有償オプション**のデータカタログを契約しているお客様に向けたDocsです。
今後新たにデータカタログのご契約を希望される方は、[COMETAについて](/cometa/docs/about-data-catalog-v2)を参照ください。
:::

## データカタログとは

「どこになんのデータがあるか分からない」「このデータはいつ・どこで・どんな目的で作られたのだろう」といった課題は、取り扱うデータが増加するごとに顕在化し、やがてデータ分析業務上のボトルネックになっていきます。

このような課題を解決するのが[**データカタログ**](https://blog.trocco.io/glossary/data-catalog)です。
データカタログは、「データに関するデータ」である**メタデータ**を管理することで、上記で挙げたようなデータマネジメント上の課題を解決に導きます。

## TROCCOデータカタログの特長

TROCCOのデータカタログは、お客様のデータ分析基盤に存在するデータから、自動的にメタデータを取得して、データカタログを生成します。
また、メタデータを踏まえた**データ検索**、取得したメタデータを踏まえた**ER図**や**リネージ**の自動生成、その場で試しにクエリ実行できる**クエリエディタ**など、データ利活用を促進するための各種機能が揃っています。

## 対応データストア

TROCCOのデータカタログは、以下のデータストアに対応しています。
以下のデータストアに蓄積されたテーブル・カラムを自動でカタログ化します。

- Google BigQuery
- Snowflake

:::(Warning) (各データストアが対応する機能一覧)

データストアによっては、一部対応していない機能があります。
各データストアが対応する機能の一覧について、詳しくは[各データストア対応機能一覧](/docs/datacatalog-supported-functions-list-v1)を参照ください。
:::

## 各種機能

TROCCOのデータカタログが持つ各機能について、詳しくはリンク先の各記事を参照ください。

### 自動取得・更新

- アセットの自動更新（[アセット自動取り込み機能](/docs/automatic-assets-update-v1)）
- メタデータの自動取得（[メタデータ自動取得機能](/docs/automatic-metadata-fetched-v1)）

### データ選定

- データを見つける（[テーブル・カラム検索](/docs/metadata-search-function-v1)）
- データの関係を見る（[ER図](/docs/erd-and-join-v1#er図)）
- データの関係を定義する（[カラム参照](/docs/column-reference-v1)）

### データ理解

- データを理解する（[テーブル情報](/docs/table-information-v1)）
- データの祖先をたどる（[リネージ](/docs/table-information-v1#カラムリネージ)）

### データ集計・データチェック

- JOIN分析する（[JOIN分析](/docs/erd-and-join-v1#join分析)）
- クエリを書く（[クエリエディタ](/docs/query-editor-v1)）

### メタデータのインポート・エクスポート

- メタデータをインポートする（[メタデータインポート](/docs/data-catalog-settings-v1#メタデータインポート)）

### 補足情報

- データカタログ用語集（[データカタログ用語集](/docs/catalog-glossary-v1)）
