---
articleId: 8b42a1a2-ed1b-4f2d-890e-5178093d468c
slug: managed-etl-configurations
title: マネージド転送設定
parentCategoryId: 0d763940-5dec-46f0-8ffe-d06d4cd9d481
languageCode: ja
---
マネージド転送設定の設定項目に関するDocsです。

## マネージド転送設定の作成

### STEP1 転送元・転送先の設定

#### 共通設定

|項目名|必須|内容|
|:----|:----|:----|
|マネージド転送設定名|✓|名前を入力します。<br>なお、紐づく転送設定の名前は、「マネージド転送設定名_転送元のデータソース名」となります。|
|リソースグループ|-|[チーム機能](/docs/about-team)をご利用の場合のみ、選択できます。|

#### 転送元の設定

ご利用のコネクターのDocsを参照ください。

- [転送元 - Microsoft SQL Server](/docs/data-source-sql-server)
- [転送元 - MySQL](/docs/data-source-mysql)
- [転送元 - PostgreSQL](/docs/data-source-postgresql)
- [転送元 - Salesforce](/docs/data-source-salesforce)

#### 転送先の設定

ご利用のコネクターのDocsを参照ください。

- [転送先 - Amazon Redshift](/docs/data-destination-redshift)
- [転送先 - Databricks](/docs/data-destination-databricks)
- [転送先 - Google BigQuery](/docs/data-destination-bigquery)
- [転送先 - Snowflake](/docs/data-destination-snowflake)

### STEP2 取り込み設定

データソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）を取り込むかどうかを選択できます。
ご利用のコネクターのDocsを参照ください。

### STEP2 ジョブ設定

紐づく転送設定に対して、下記を一括で設定します。
|項目名|デフォルト値| |
|:----|:----|:----|
|並列でのジョブ起動|OFF|**ON**を選択すると、並列でジョブを起動することが許可されます。|
|リトライ上限回数|0|1以上を設定すると、転送が途中で失敗した場合に転送処理を最初からやり直します。<br>転送処理が冪等でない場合、レコード重複等が発生する場合があります。<br>リトライ回数の上限は10回です。|

### STEP3 通知設定・ラベル設定

#### テーブル増減検知結果の通知設定

転送元側のデータソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）の増減結果を通知するかどうかを設定できます。
有効にすると、マネージド転送設定をワークフローから実行した際、データソースに増減があった場合に、Slackチャンネルに通知されます。

#### スキーマ変更検知の通知設定

作成された各転送設定に対して、スキーマ変更検知の設定を一括で変更できます。
後で個々の転送設定に対して個別に設定の変更もできます。

#### ラベル設定

マネージド転送設定、および紐づく転送設定に対して一括でラベルを付与できます。

## マネージド転送設定の編集

設定項目は、[マネージド転送設定の作成](/docs/managed-etl-configurations#マネージド転送設定の作成)と同様です。

:::(Warning) (接続情報・データベースの変更)

接続情報や、RDBMS系転送元コネクタのデータベースの変更は非推奨です。
テーブル増減検知にて、既存の紐づく転送設定がすべて削除テーブルとなる可能性があります。

変更する代わりに、新しいマネージド転送設定を作成することを推奨しています。
:::

:::(Warning) (登録された転送設定の共通設定)

登録された転送設定の共通設定を編集すると、紐づく転送設定を別途変更していた場合に、その変更が上書きされます。
:::

## テーブル増減の確認

マネージド転送設定詳細画面にて、**検知内容を確認**または画面右上のハンバーガーメニューから表示できます。
新たに追加・削除されたデータソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）を検知し、表示します。

### STEP1 新規追加テーブル

転送元で新たに追加されたデータソースの一覧を表示します。
また、データソースを取り込むかどうかを選択できます。
設定項目は、**[マネージド転送設定の作成](/docs/managed-etl-configurations#マネージド転送設定の作成)** のSTEP2と同様です。

### STEP2 削除テーブル

転送元で削除されたデータソースの一覧を表示します。
また、対応する転送設定を削除するかどうかを選択できます。
なお、TROCCO上の転送設定は削除されますが、転送元にあるデータソースは削除されません。

## 未追加テーブル一覧

マネージド転送設定詳細画面にて、**未追加テーブル一覧**から表示できます。
転送元にあって、TROCCO側に転送設定がないデータソース（RDBMSのテーブルや、Salesforceのオブジェクトなど）の一覧を表示します。
また、データソースを取り込むかどうかを選択できます。
設定項目は、**[マネージド転送設定の作成](/docs/managed-etl-configurations#マネージド転送設定の作成)** のSTEP2と同様です。
