---
articleId: 7cec06d1-6914-4b3d-a7cb-0732fd3797f9
slug: schedule-settings
title: スケジュール機能について
parentCategoryId: 3e88a521-8be7-4f6e-b507-e21f53098f01
languageCode: ja
---

## 概要

TROCCO では「データ転送機能」「データマート機能」「ワークフロー機能」のそれぞれで、定期的な実行のためのスケジュール機能を提供しています。このドキュメントでは、各機能のスケジュール設定について説明します。
なお、「dbt連携機能」には単体でジョブ実行をスケジュールする機能はなく、スケジュール実行したい場合はワークフロー定義に対象の dbt ジョブを組み込んでいただく必要があります。

## スケジュール機能の共通の仕様

TROCCOの各機能（データ転送、データマート、ワークフロー）では、共通のスケジュール設定の仕組みが利用できます。

### スケジュール頻度

すべての機能で以下の4種類のスケジュール頻度を設定できます。

- **毎時（hourly）**: 毎時、指定した分に実行
- **毎日（daily）**: 毎日、指定した時刻に実行
- **毎週（weekly）**: 毎週、指定した曜日と時刻に実行
- **毎月（monthly）**: 毎月、指定した日と時刻に実行

### 時間設定

スケジュール頻度に応じて、以下の時間設定が可能です。

| 頻度 | 設定可能な項目 |
| --- | --- |
| 毎時（hourly）| 分（0-59） |
| 毎日（daily）| 時（0-23）、分（0-59） |
| 毎週（weekly）| 曜日（日曜〜土曜）、時（0-23）、分（0-59）|
| 毎月（monthly）| 日（1-31）、時（0-23）、分（0-59） (\*) |

(\*): 「毎月31日」など特定の月にしか存在しない日付を設定した場合、**その日付が存在しない月は実行がスキップされます。** 毎月最終日に実行されるわけではないのでご注意ください。

### タイムゾーン設定

すべてのスケジュールでタイムゾーンを設定できます。これにより、異なるタイムゾーンでの実行時間を柔軟に管理できます。

### 複数スケジュールの登録

すべての機能で複数のスケジュールを設定できます。例えば、「毎日9時に実行」と「毎週月曜日の15時に実行」のように、異なる頻度や時間のスケジュールを組み合わせることが可能です。

### スケジュールの有効化・無効化

すべての機能で、**実行設定**から各スケジュールの有効・無効を切り替えられます。スケジュールを新規作成すると、デフォルトでは有効の状態となります。

無効化されたスケジュールは定期実行されず、次回実行予定が表示されなくなります。
再度有効化すると、次回実行予定が再計算されます。

各スケジュールを選択し、有効・無効を一括で切り替えることもできます。

### スケジュールの一括追加・削除・有効化・無効化

複数の転送設定・データマート定義・ワークフロー定義に対して一括でスケジュールを追加・削除・有効化・無効化できます。

:::(Info) (スケジュール設定の Tips)
TROCCO のスケジュール実行が集中する時間帯では、スケジュールされたジョブの実行が遅延する場合があります。
特に毎時0分や30分などの時刻には実行が集中しやすく、負荷が十分に高い場合、一部のキューされたジョブの実行開始が遅延する可能性があります。
遅延の可能性を減らすために、スケジュール設定時刻を毎時0分、30分以外の時刻に設定することをお試しください。
:::

:::(Warning) (転送ジョブ・データマートジョブを実行する場合のスケジュール設定)
転送ジョブやデータマートジョブなど、自身でスケジュール機能を持つタスクについて、ワークフロー定義と各タスクの両方にスケジュール設定をしていた場合、両方のスケジュールが実行されます。
依存関係のあるタスクはワークフロー定義に追加したうえでワークフローにスケジュールを設定する、依存関係のないタスクのみ転送設定ないしデータマート定義にスケジュールを設定するなど、一定のルールに沿ってスケジュール設定を運用することをおすすめします。
:::
