---
articleId: f2542440-c652-478d-bd50-bd9dc32de893
slug: trocco-tutorial
title: TROCCOへようこそ
parentCategoryId: d078f0d2-a589-4f19-9c2d-927c409f822b
languageCode: ja
---
## TROCCOへようこそ
TROCCOは、データ分析基盤の運用に欠かせない、データ転送（ETL）やワークフロー管理などの機能を備えたサービスです。

まずは、TROCCOで「どのようなことができるのか」をイメージしていただくために、サンプルデータを使って操作を体験できる**クイックスタート**に挑戦してみましょう。  
事前準備は不要で、すぐにお試しいただけます。 

STEP1 [クイックスタート【転送設定編】](/docs/trocco-quick-start)  
STEP2 [クイックスタート【ワークフロー編】](/docs/trocco-quick-start-workflow)

## データ転送へのステップ

クイックスタートでTROCCOの操作感をつかめたら、次は実際に**ご自身のデータを転送するまでの流れ**を確認していきましょう。

ここでは、転送元となるサービスから、データを蓄積するサービスへデータ転送を行うまでのプロセスを、順を追って説明します。  

:::(Info) (困ったときには)

TROCCOをご利用いただくにあたり、お困りのことがございましたら、以下のページを参照ください。

**エラーメッセージがわからない**
[エラーメッセージ集](https://help.trocco.io/hc/ja/categories/4772518552606)を参照ください。

**よくある質問を知りたい**
[よくある質問・FAQ](https://help.trocco.io/hc/ja/categories/4772486675614)を参照ください。
:::

### 1. 接続情報の作成

TROCCOが転送元・転送先のサービスに接続するための**接続情報**を作成します。
詳しくは、[接続情報を作成する](/docs/trocco-tutorial-connection-configurations)を参照ください。

### 2. データ転送

どのような形でデータを転送するかを定義する**転送設定**を作成し、ジョブを実行します。
詳しくは、[データを転送する](/docs/trocco-tutorial-etl-configurations)を参照ください。

:::(Info) (転送設定に関する便利な設定)

作成した転送設定に対して、通知やスケジュール設定など、各種便利な設定ができます。
詳しくは、[転送設定に関する便利な設定を行う](/docs/trocco-tutorial-additional-settings)を参照ください。
:::


## データ転送の次のステップ

TROCCOはデータを転送するだけのツールではありません。
データ分析基盤の運用にあたって必要となる、各種機能を取り揃えています。
以下で、利用頻度の高い代表的な機能について紹介します。

### データマート定義

データマート定義では、DWHに蓄積したデータに対してクエリを実行することで、データを変換・集計できます。
詳しくは、[データを加工する](/docs/trocco-tutorial-datamart-definitions)を参照ください。

### ワークフロー定義

ワークフロー定義では、各転送設定やデータマート定義間の依存関係（実行順序）をグラフの形で定義できます。
定義したワークフローを実行することで、各ジョブを意図した形で順序立てて実行できます。
詳しくは、[ワークフローを組む](/docs/trocco-tutorial-workflow-definitions)を参照ください。
